---

artista:
nome:Tiago Miranda
idade:25
cidade:Lisboa
aprendeu:Artur Batalha
bibliografia:Tiago Miranda nasceu em Lisboa e mais tarde mudou-se para o Cacém. Entre o 9.º e o 12.º ano, frequenta a Escola Secundária Gama Barros, sendo colega de turma de Rita Moreira (amiga e irmã de João Reis Moreira, bailarino que o tem acompanhado nos concertos ao vivo desde 2018) e de Rúben de Sá Osório (seu amigo e o estilista). Após o ensino secundário, frequentou a licenciatura em Design de Comunicação e Produção Audiovisual, na Escola Superior de Artes Aplicadas do Instituto Politécnico de Castelo Branco, curso que não concluiu por duas disciplinas. Volta para Lisboa e em 2012 começa a trabalhar na cadeia de sex shops ContraNatura, revezando-se entre as suas quatro lojas. Em 2018, após o sucesso do álbum Adoro Bolos, abandona o seu trabalho na ContraNatura para dedicar-se a tempo inteiro à sua carreira musical.#

obra:
nome:Telemoveis
tipo:pop
tempo:3.10
letra:Eu parti o telemóvel
A tentar ligar para o céu
Pa' saber se eu mato a saudade
Ou quem morre sou eu
E quem mata quem
Quem mata quem mata
Quem mata quem
Nem eu sei
Quando eu souber, eu não ligo a mais ninguém
E se a vida ligar
Se a vida mandar mensagem
Se ela não parar
E tu não tiveres coragem de atender
Tu já sabes o que é que vai acontecer
Eu vou descer a minha escada
Vou estragar o telemóvel
O telele
Eu vou partir o telemóvel
O teu e o meu
E eu vou estragar o telemóvel
Eu quero viver e escangalhar o telemóvel
E se eu partir o telemóvel
Eu só parto aquilo que é meu
Tou para ver se a saudade morre
Vai na volta, quem morre sou eu
E quem mata quem mata
Eu nem sei
A chibaria nunca viu nascer ninguém
Eu partia telemóveis
Mas eu nunca mais parto o meu
Eu sei que a saudade tá morta
Quem mandou a flecha fui eu
Quem mandou a flecha fui eu
Fui eu#

obra:
nome:Celulitite
tipo:pop
tempo:3.51
letra:Oh mor, oh mor
Solta os cães e traz o lixo
Oh mor, oh mor
Vou te comprar um cochicho
'Pa ver se eu te abaixo o baixo
'Pa te arrancar o sangacho
'Pa te arrastar o tarracho
'Po bicho matar a bichar
Dá-lhe um cu dum nenuco
Dê-lhe um cu dum nenuco eunuco
Dá-lhe um cu dum nenuco
E aproveita e diz-me
Quem quer saber da celulite?
Quer saber do seu limite
Para amar o seu limite?
Ninguém quer saber da celulite
Quer saber do seu limite
Para amar o seu limite
Eu 'tou me a cagar
Eu 'tou me a cagar
'Pa celulite
Mama solta a celulite yaya
A polícia 'tá a pensar que é dinamite yaya
Chama o melhor canalizador da city
Pede sanita infinita
Que o teu cu não tem limite yaya
Ali pisaste, ali ficaste
Ali partiste a party com o lípido que abanaste
Paulatinamente, praticamente nunca papaste
Trabalhas 'pa patrulha pela pata que apanhaste
Olhu nheque-nheque-nhiqui ai ai
Eu quero ver-te a dar o nheque-nheque-nhiqui ai ai
Olhu nheque-nheque-nhiqui ai ai
Eu quero ver-te a dar o nheque-nheque-nhiqui ai ai
Dá-lhe um cu dum nenuco
Dê-lhe um cu dum nenuco eunuco
Dá-lhe um cu dum nenuco
E aproveita e diz-me
Quem quer saber da celulite?
Quer saber do seu limite
Para amar o seu limite?
Ninguém quer saber da celulite
Quer saber do seu limite
Para amar o seu limite
Eu 'tou me a cagar
Eu 'tou me a cagar
E tu também devias 'tar
Tu não tens celulite
Tens celulitite
Mania que tem celulite
Mas é só mania
Tu não tens celulite
Tens celulitite
Mania que tem celulite
Mas é só mania
Quem quer saber da celulite?
Quer saber do seu limite
Para amar o seu limite?
Ninguém quer saber da celulite
Quer saber do seu limite
Para amar o seu limite
Eu 'tou me a cagar
E tu também devias 'tar#

evento:
nome:Festival RTP da Cancao 2019
tipo:sarau musical
data:03-03-2019

evento:
nome:Festival Eurovisao da Cancao 2019
tipo:concerto
data:14-05-2019

;

artista:
nome:Mariza
idade:45
cidade:Maputo
colaborou:Artur Batalha
ensinou:Tiago Miranda
bibliografia:Marisa dos Reis Nunes (Lourenço Marques, 16 de dezembro de 1973) é o nome de nascimento da fadista portuguesa Mariza, segundo ela própria corrige na TSF à conversa com Carlos Vaz Marques em 2003, «cantadeira de fados». Tem sido presença regular em palcos como o Carnegie Hall, em Nova Iorque, o Walt Disney Concert Hall, em Los Angeles, o Lobero Theater, em Santa Bárbara, a Salle Pleyel, em Paris, a Ópera de Sydney ou o Royal Albert Hall. O jornal britânico The Guardian considerou-a «uma diva da música do mundo». Ao longo de sua carreira vendeu um milhão de discos no mundo todo, sendo uma das recordistas de vendas de discos em Portugal.#

obra:
nome:Lavava No Rio, Lavava
tipo:fado
tempo:3.55
letra:Lavava no rio, lavava
Gelava-me o frio, gelava,
Quando ia ao rio lavar.
Passava fome, passava,
Chorava, também chorava,
Ao ver minha mãe chorar!
Cantava, também, cantava!
Sonhava, também, sonhava!
E, na minha fantasia,
Tais coisas fantasiava,
Que esquecia que chorava,
Que esquecia que sofria!
Já não vou ao rio lavar,
Mas continuo a chorar!
Já não sonho o que sonhava!
Já não lavo no rio!
Por que me gela este frio
Mais do que então gelava?
Ai, minha mãe, minha mãe
Que saudades desse bem,
Do mal que eu não conhecia!
Dessa fome que eu passava,
Do frio que nos gelava,
E da minha fantasia!
Já não temos fome, mãe!
Mas já não temos também
O desejo de a não ter!
Já não sabemos sonhar,
Já andamos a enganar
O desejo de morrer!#

obra:
nome:Promete, Jura
tipo:fado
tempo:3.53
letra:Estás a pensar em mim, promete, jura
Se sentes como eu o vento a soluçar
As verdades mais certas, mais impuras
Que as nossas bocas têm p'ra contar
Se sentes lá fora a chuva estremecida
Como o desenlaçar d'uma aventura
Que pode ou não ficar por toda a vida
Diz que sentes como eu, promete, jura
Se sentes este fogo que me queima
Se sentes o meu corpo em tempestade
Luta por mim amor, arrisca, teima
Abraça este desejo que me invade
Se sentes, meu amor, o que eu não disse
Além de tudo o mais do que disseste
É que não houve verso que sentisse
Aquilo que eu te dei e tu me deste
Se sentes lá fora a chuva estremecida
Como o desenlaçar d'uma aventura
Que pode ou não ficar por toda a vida
Diz que sentes como eu, promete, jura#

evento:
nome:Festival Womad 2002
tipo:concerto
data:20-02-2002

;